---
path: /docs/world/forest_star
template: docs-page
title: 森惑星
---

このページでは、森惑星とその中に所属する国について解説しています。

## 概要
森惑星とは、アース系に属する惑星の1つ。歴史的に見てもアース系の中で一番文明が発達している惑星とも言われている。気候は現実の地球とほぼ同じである。

歴では緑歴という全世界共通の歴を使用している。他にも国によって独自の歴を用いている場合もある。なお現在の時間軸では緑歴2450年としている。

時間では現実と同じ時間単位を用いているが、各単位の大きさが異なっており、1分が50秒、1時間が100分、1日が20時間となっている。また、1日では日が出ている時間帯を日前、日が出ていない時間帯を日後としており、日前0時では現実の午前6時に相当する。

## 歴史
森星の人類は元々現在のように大きな活動は見られなかった。人ではあるものの、猿と同じように暮らしてあるとされている。

人類に大きな変化をもたらしたのが方歴24609年、遠い惑星「レベグ星」の人々の記憶を持つ人「古代神」がこの惑星に誕生した。この年からこの惑星の開拓を始めていった。しかし、今まで見なかった無理な開拓に周囲から強い反発を受けてきたが、年を重ねるごとにその傾向は収まることになる。方歴27928年、最後の古代神が誕生した。この年が緑歴元年にあたる。

生まれた古代神によって文明が築かれたため、大陸や地域によって文化が異なり、各大陸ごとに特色を持つようになった。また、レベグ星は元々魔法依存であったことから魔法の悪用も始まった。これが魔力戦争のきっかけとなる。この戦争により、魔法で魔法を封印した。現在でも魔法は使用できていない。

1500年以降は東南圏で建築や文学の発達に、今後の産業革命の基礎となる。一方、戦争の激しさも増すことになる。

2000年を迎え、2015年になると産業革命が起こるようになった。建築物の高層化、自動車や鉄道の普及により、技術発達が著しくなった。

2300年を過ぎると、不況とそれに伴う大規模な戦争が起こり、国によっては大きな被害となった。また、超大国であるダンスペアと富蔵間での争いも進んだ。

## 地理
本惑星では、2大大陸と言われているノズア大陸とサズア大陸及びその周辺の大陸から構成されている。

ノズア大陸はダンスペア共和国やバガン連邦といった広い面積を持つ国々が多いものの、ダンスペア共和国及びその周辺の国々以外経済面で大きな格差が生じている。サズア大陸は経済発展が万遍なく広がっていることが特徴だが、国一つ一つが小さい。その他にも、富蔵大陸やデトラル大陸といった小さな大陸もある。北半球、南半球ともに大陸面積はほぼ一緒だが、経済面で偏りが生じていることから南北問題が懸念されている。

大きさは赤道距離で 32,000km 程度とされている。

### ノズア大陸
2大大陸の1つで、北半球に位置する。由来は北を意味する North からなる。圏はデバ圏とバッファ圏が存在している。

気候的な特徴としては北は寒く、南は砂漠やサバンナが多いことから、1つの大陸で多くの気候に富んでいる。

### サズア大陸
2大大陸の1つで、南半球に位置する。大陸の面積では一番広い。由来は南を意味する South からなる。圏は東南圏とカレイ圏、セルト圏が存在しているが、一部の国ではデトラル圏も含まれる。複数の圏が混在していることが多く、デトラル圏や東南圏の諸国が多くの植民地を持っていた名残である。

気候的な特徴としては気候の変動が穏やかで、特に東部の東南陸国では1年を通して極端に温度が変化することがない。とは言え、南部になると雪が降り積もり、冬には豪雪地帯となる。

### 富蔵大陸
サズア大陸の東部に位置しており、サズア大陸との間には公伝国島が存在し、北には成進島と隣接している。大陸全体が富蔵連邦となっている。

気候はサズア大陸と同じである。

公伝国島とは距離が近く、高速船で1時間程度で横断することができる。

### デトラル大陸
ノズア大陸の東部に位置している。圏はデトラル圏が存在している。

気候はノズア大陸とは異なり気候変動が激しく、北部は温度が低い一方で南部は温度が高い傾向にある。

### リギート大陸
サズア大陸の西部に位置している。由来は液体のように柔らかい地質から液体を意味する Liquid からなる。圏はセルト圏が存在している。

気候は砂漠地帯が中心となっているものの、鉱石や石油資源が豊富とされていることから、最近では資源大国が連なり経済発展の注目の的となっている。

## 圏
古代神が各地に生まれ、そも古代神の知恵がそのまま文化となったため、大陸や地域によって文化が異なる。本惑星では同じような文化を持つ複数の国々をグループ化したものを **圏** と呼ぶ。
