+++
title = "よくある質問"
weight = 4
+++

ここでは、よくある(と思われる)質問をまとめたものです。

{{< note info >}}
  <p>ここで出ている質問のうち、ほとんどが私の考えによるものです</p>
{{</ note >}}

### WWA全般の質問

#### WWA Wingとは？

WWA Wingは、WWAを従来のJavaアプレットからJavascriptへ移植したWWA動作プログラムです。Javascriptの移植によって、Javaアプレット特有のセキュリティ問題を回避できたり、スマートフォンやタブレットでの動作もできます(ただし、操作性はPCと比べて劣ります)。

具体的に言うと、WWAがPCでもスマートフォンでもタブレットでも、簡単にプレイできることです。

#### 舞台が気になる

[当サイトの資料](http://contents.aokashi.net/docs) から、私の舞台に関する情報を一部用意しています。

### プレイに関する質問

#### WWAが起動しない

まず、以下を確認しましたか

- Java実行環境をインストールしている(64bit環境であれば32bit版のJavaがインストールされているか確認しましょう)
- Javaの例外サイト・リストに当サイトのアドレスが登録されている(入力したアドレスが欠けてないか確認もしてください)
- ブラウザの拡張機能(アドオン)を無効にしてみる

それでも起動しない場合はPCを再起動してもう一度確認してください。もしそれでも起動しない場合はサイト側の問題があるかもしれません。

利用している環境の情報を含めてご報告をお願いします。

#### セーブが出来ない

セーブは「Quick Save」のボタンやF6キーでできますが、一部のWWA作品ではセーブポイント以外、もしくはマップ全域でセーブができないようになっています。

#### BGMが変わった途端、キーボードの操作ができなくなった

- 複数のBGMを導入しているWWA作品が対象です

ブラウザによっては、BGMが変わった後、フォーカスがBGMのHTMLファイルに写ってしまい、キーボードの操作ができなくなります。その際は画面をマウスでクリックしてください。

確認したところ、Google Chromeでは起こらなかったため、ブラウザを変えるという方法もありです。

#### パスワードを読み込んだら操作ができなくなった

現在、一部環境(主にMacintosh)においてパスワードを読み込むとキーボードの操作ができなくなる不具合があるようです。一旦マウスで操作をすると途中でキーボードの操作ができるようになると思います。

#### 色がおかしい、文字が見づらい

当サイトで公開しているWWA作品はそれぞれ作成した環境が違っているため、環境ごとの色の設定次第で色を決めています

- 例:依頼生活2章やアクション・2Dなどでは、ステータス部分は当時の環境では青色が明るかったため、青色になっていますが、環境によっては青色が暗く、ステータスの文字が見づらくなっています。

#### 不具合が見つかった

まず、既知の不具合を確認して、すぐにある不具合があるか確認してみてください。

そうでない場合は、他の場合で不具合が見つかるか確認して下さい。例として以下が挙げられます。

- プレイできない→ブラウザを変えてみる
- WWA Wingで不具合が起こった→従来のWWAでプレイしてみる

確認しても起こる場合はお問い合わせからご連絡をお願いします。