---
path: /portfolio/wwa_wing
template: portfolio-item
title: WWA Wing の開発
date: "2017-08-24"
season: college
tags:
  - WWA
  - 継続中
images:
  - src: /portfolio/wwa_wing/wwa_classic_mode_compare.png
    alt: クラシックモードとの比較画面
    description: クラシックモードを使用した場合の画面の差異です。
  - src: /portfolio/wwa_wing/wwawing_no_cover_img.png
    alt: カバー画像がない WWA Wing の読み込み画面
    description: カバー画像が無い状態の読み込み画面も、自分が実装しました。
links:
  - href: http://aokashi.hatenablog.jp/entry/2017/08/12/213232
    title: 句読点を末尾に持っていける文章表示プログラム (自分のブログの記事)
---

2015年から不具合報告のお手伝いをしていましたが、後にインターネットRPG WWAのJavaScript実装である[WWA Wing](https://wwawing.com)の開発をお手伝いしています。

2019年11月3日までに、下記の内容を担当しました。

- クラシックモードの実装
- CSSのSASS化
- 仮想パッドの実装

現在もWWA Wingの開発は続けていますが、これと併せて今の時代に合わせた全く新しいゲームシステムを構想しています。

## クラシックモードの実装

WWA Wingは元々Javaアプレットで動作していたWWAを移植したものになりますが、下記理由からクラシックモードを実装しました。

- 移植にあたって文字サイズが異なり、Javaアプレット時代と同じ文字サイズ、同じ配置になるようにしたい (インターネットで見るとそういった指摘が見つかっていました)
- CSS `text-shadow` を利用すればJavaアプレット時代の文字を再現できる

Javaアプレットのフォントの仕様やブラウザの文字間隔の関係で、Javaアプレット時代と全く同じサイズで再現することはできませんでしたが、同じ配置になるように再現することはできました。

ただし、当時WWA Wingは古い作品の再現よりも新規作品の制作が目立ってきたため、あまり使用されることはありませんでした。ただし、これと併せて実装したJavaアプレット時代のタイトル画面は、原作である[キャラバンサークル](https://wwajp.com)で使用されました。

## CSSのSASS化

上記のクラシックモードの実装でCSSファイルが2つに分かれてしまい、管理しにくいことからSASSで管理しやすいように整えました。

SASSを本格的に利用するのはこれがはじめてでした。変数やループが使用できるので、z-indexの管理についてはもうちょっと見やすくできるのではないかと課題点はあります。

## 仮想パッドの実装

WWA WingはJavaアプレットではできなかったスマートフォンでの動作ができることから、仮想パッドの実装にも踏み出しました。

CSSのグリッドレイアウトを活用し、レイアウトの構築を省力化しています。

現在開発中で、問題がなければWebページに設置できるようにするつもりです。
