---
path: /portfolio/wwa_material
template: portfolio-item
title: WWA素材の制作
date: "2008-11-01"
season: elementary-school
tags:
  - WWA
images:
  - src: /portfolio/wwa_material/first_material.gif
    alt: 最初に投稿したWWA素材
    description: 最初にインターネットの掲示板に投稿したWWA素材です。
  - src: /portfolio/wwa_material/second_material.gif
    alt: 次に投稿したWWA素材
    description: 次に投稿したWWA素材です。
---

WWAのイメージ素材を制作しています(WWAについては[前の記事を参照](first_internet))。WWAそのものを制作するつもりでしたが、Macでは作成ツールが起動できず、代わりに素材を制作することがきっかけになります。

最初は付属していたArcSoftのPhotoStudioを使用していました。これは写真編集用のツールですので、GIF画像に上手に出力できず、WWAではそのまま使用できないフルカラーPNG画像で保存、投稿していました。

2010年にWindowsパソコンを入手すると、ドット絵制作ソフトのEDGEが利用できることから、GIF画像として制作しました。WWA素材としてそのまま扱うことが可能になったのですが、この頃になるとWWAゲームの制作者が減ってしまい、利用されることはありませんでした。しかし、制作を通じて、以下のことが学べました。

- GIF には「パレット」という概念があり、好きな色を 256色 設定することができる
- そのうちの1色を、透明部分に利用する「透過色」として設定することができる
- WWAの素材では、多くはWWAの制作者が使用している82色のパレットを使用していることが多かった

<about-note title="EDGE とは" link="http://takabosoft.com/edge" linkname="EDGEのページ">

TAKABO SOFT で公開されているソフトウェア。ドット絵の制作に特化していることが特徴で、256色のGIF画像やPNG画像を開くことができる。

後継のソフトウェアである [EDGE2](http://takabosoft.com/edge2) が公開されているが、こちらは有料である。

</about-note>

なお、WWA素材で制作していたものは多くは建築物や装飾物と言った現代の人工物が中心で、制作当初はWWAの素材の中ではこれらが少なかったことから、現在に至るまで50近くも制作していました。現代が好きになったのは遊んでいたゲームに影響を受けたことと、現物が近くにあることからだと思います。

2015年以降になると、 WWA の制作者が使用しているイメージ素材と雰囲気を統一し、WWAの作成ツールに付属しているイメージ素材と混ぜても良いように制作しました。具体的には以下のように工夫を加えています。

- 黒枠線の追加
- 人物イメージの腕と脚の動きの変更
- 色のコントラストを高めに設定

2016年以降ではWWA Wingの開発が進んだことで、WWA作品の制作に利用されるようになりました。

<link-button href="/material/wwa/">現在公開しているWWA素材を見てみる</link-button>

自分自身は色々なものを試してみる傾向が強いのですが、このWWA素材は制作を始めた2008年から現在まで続けています。 **自分が一番深く取り組んだものとしては、おそらくこのWWA素材の制作が正しいかもしれません** 。
