---
path: /portfolio/wwabook_20th
template: portfolio-item
title: WWAの冒険書 ～20年の軌跡をQuick Load!!～
date: "2016-12-29"
season: college
tags:
  - WWA
  - チーム制作
images:
  - path: /portfolio/wwabook_20th/page_old_wwamk.png
    alt: WWAマップ作成ツール Ver 2.0 を動かしてみた
    description: WWAマップ作成ツール Ver 2.0 を動かした記事です。Point のレイアウトはWWAの公式サイトを参考にしました。
  - path: /portfolio/wwabook_20th/page_chornology.png
    alt: WWA年表
    description: WWAの歴史をまとめた年表です。この年表のデザインも担当しました。
links:
  - link: https://www.wwafansq.com/works/wwabook_20th/
    name: WWA FanSquare の紹介ページ
  - link: https://wwa.fandom.com/ja/wiki/WWA%E3%81%AE%E5%86%92%E9%99%BA%E6%9B%B8_%EF%BD%9E20%E5%B9%B4%E3%81%AE%E8%BB%8C%E8%B7%A1%E3%82%92Quick_Load!!%EF%BD%9E
    name: WWA Wiki での紹介ページ
  - link: https://c94.masao.space/
    name: スーパー正男Re同盟
words:
  - wwa
  - masao
---

World Wide Adventure (WWA) が20周年を迎えたことから、記念誌として6人で制作し、コミックマーケット 91 で頒布しました。

知人のまつゆきが **ゲームファンがゲーム関係者にインタビューするコンテンツが含まれていて、それを自分でも実現したい** という思いから始めたプロジェクトです。当時自分はこのことを知らず、プロジェクトの存在を知ったのは5月からになります。

チームワークについては、本に含まれるコンテンツ毎に執筆を担当する形となりました。コンテンツについては、最初 Google ドキュメントで下書きを制作し、添削を行いました。また、表紙絵や販売については、インターネット仲間のサークルである **Chashitsu** の中からメンバーを集めました。最終的には Photoshop のファイルに反映して印刷先であるねこのしっぽに提出しました。

プロジェクト管理では RedMine を使用し、ガントチャートで各コンテンツの進捗を確認しながら進めました。

自分はこのうち、ページデザインと「WWAマップ作成ツール Ver2.0 を動かす」を担当しました。 **特にページデザインについては、原作者のデザインを調べた上で反映しています。**

コンテンツ毎に役割を分担しましたが、提出が近くなるとメンバーが進んでいなかった箇所を進めたりして、柔軟にチームワークを進めるように努力しました。

- 「WWAのマップデータを人力で読む」のコンテンツはまつゆきが担当していたが、彼は修論執筆の関係で表の作成と Photoshop の反映が進まず、その箇所を自分が代わりに担当することになった

自分の役割を担当することはもちろん、別のメンバーの状況も見つつ問題があったら担当するといったチームワークができて、コミックマーケットや DLSite で評判や評価がもらえたいい機会でした。しかし、本の制作だったものなので、このチームワークをプログラミングでも発揮したかった・・・と翌年後悔を感じたことがあります。

なお、頒布してから2年後の2018年からは、スーパー正男が20年経過し、「スーパー正男Re同盟」が同じく記念誌「スーパー正男クロニクル」の制作を進めることになりました。制作にあたっては、制作方法を教えたりして、プロジェクトの協力をしました。
